أفاق طفل في منْزل ملون وقعَد هنَاك أمام لوحة. كان ٱسمه سليما، وكانت عيناه تتحركان في دَهْشة وفضول بين جدران ٱلمنزل ٱلتي تلتف بألوان زاهية كأنها قوس قزحٍ كبير يحضنه من كل جانب. كان ٱلسقف أزرق مثل ٱلسماءِ، وٱلجدران تتناوب بين ٱلأصفر وٱلأخضر وٱلوردي، وٱلأرض مرسوم عليها زهور وفراشات كأنها حديقة تنبت في داخل ٱلبيت. أما ٱللوحة ٱلتي أمامه، فكانت كبيرة جدا، بإِطار ذهبي يلمع برقة، وفي وسطها رسمة غابة كثِيفة تختبئ فيها طرق وأشجار عالية وجدول صغير يلمع كٱلفضَّة.

حاول سليم أن يتذكر كيف وصل إلى هنا، فلم يتذكر شيئا. لٰكنه لم يشعر بٱلخَوفِ، بل بشيءٍ غريب من ٱلراحة، كأن هٰذا ٱلمنزل يعرفه منذ زمن طَويل. وبينما هو يحدق في ٱللوحة، رأى ورقة شجرية تتحرك في داخلها، ثم سمع صوتا ناعما يقول: "أهلا بك يا سليم." اتسعت عيناه، ونظر يمينا ويسارا، فلم ير أحدا. ثم قال ٱلصوت مرة أخرى: "أنا ٱللوحة، وأنت ضيفنا ٱليوم." فتح سليم فمه من ٱلدهشة، وٱقترب قليلا. وفجأة، ٱهتزَّت ٱللوحَة بلطف، وٱنفتحت كأنها باب من نور أخضر.

تردد سليم لحظة، ثم مد يده، فلمس ٱلنور، فشَعر ببرودة لطيفة، وما هي إلا ثوان حتى وجَد نفسه يقف في وسط ٱلغابة ٱلمرسومة. كانت ٱلأَشجار تهمس مع ٱلريح، وتغرد فوقها عصافير زرقاء وحمراء لا يَرى مثلهَا كل يوم. وفي قربه، وقف أرنب أبيض يرتدي صدرية خضراء ويحمل مظلة صغيرة. انحنى ٱلأرنب بأدب وقال: "أهلا بك يا سليم، كنا ننتظرك." سأله سليم متعجبا: "تنتظرونني؟ لماذا؟" فأجاب ٱلأرنب: "لأن ألوان هٰذه ٱلغابة بدأت تختفي، ولا يستطيع إعادتها إلا طفل يرى ٱلجمال بقلبه."

سار سليم مع ٱلأرنب في ممر محاط بزهور تتفتح عندما يمر بجانبها. وصلا إلى ساحة واسعة تتوسطها شَجرة ضخمة جدا، جذعها فضي وأَغصانها تتلَألأ كأنها مصابيح ليلية. لٰكن نصفها ٱلأيسرَ كانَ باهتا رَماديا. وقال ٱلأرنب بحزن: "هٰذه شجرة ٱلألوان، ومنها تنتشر ٱلألوان في كُل مكان. لٰكنها تَضعف." وما إن أنهى كلامه حتى هبطت فراشة كبيرة جدا، جناحاها مموجان بألوان لامعة، وقالت بصوت رقيق: "أول لون مفقود هو ٱلأحمر، وهو ينتظر في وادي ٱلرمان."

انطلق سليم وٱلأرنب وٱلفراشة نحو وادي ٱلرمان. وكان ٱلطريق مدهشا؛ جسر من خيوط ٱلشمس، وتلال من عشب يتلألأ، وسحابات تنزل قليلا لتحييهم ثم ترتفع مرة أخرى. وعندما وصلوا، رأى سليم أشجار رمان كثيرة، لٰكن ثمارها شاحبة. وفي ٱلوسط، وقف عصفور صغير يبكي. سأله سليم: "ما بك؟" فقال ٱلعصفور: "فقدت أغنيتي، ومعها ضاع ٱللون ٱلأحمر." جلس سليم قربه وقال: "غن ما تتذَكره." فبدأ ٱلعصفور بأنغام خافتة، وأخذ سليم يصفق بهدوء ويكمل ٱلنغمة بصوته، حتى عادت ٱلأغنية كاملة، وفجأة توهج ٱلوادي بٱلأحمر ٱلزاهي، وٱمتلأت ٱلثِّمار بلونها ٱلجميل.

فرح ٱلجميع، وعادوا إلى ٱلشجرة، فعاد غصن منها يلمع بٱلأحمر. ثم قَالَت ٱلفراشة: "بقي ٱلأزرق، وهو في بحيرة ٱلقمر." ذهبوا إلى بحيرة هادئة كأنها مرآة واسعة، لٰكنها كانت باهتة بلا لمعان. وفي وسطها سمكة كبيرة تدور بقلق. قالت: "ٱلقمر لا ينعكس علي، فضاع ٱلأزرق." رفع سليم رأسه، فرأى أن غصونا طويلة حجبت ضوء ٱلقمر. تسلق بخفة، وأبعد ٱلغصون، فٱنساب ضوء ٱلقمر في ٱلماء، وتلألأت ٱلبحيرة بأزرق رائع، وقفزت ٱلسمكة سعيدة ورشت قطرات لامعة في ٱلهواء.

عاد ٱلأزرق إلى ٱلشجرة، ثم بقي ٱلأصفر. وقال ٱلأرنب: "هو في سهل ٱلضحكات." وهناك وجدوا ٱلسهل صامتا على غير عادته، وحوله كرات صفراء صغيرة لا تضيء. وقرب منهم قنفذ لطيف يقول: "لا أحد يضحك ٱليوم، فخبا ٱلنور." ففكر سليم، ثم جلس وأخذ يحكي للجميع حكاية طريفة عن غيمة ظنت نفسها خروفا، فأخذ ٱلقنفذ يضحك، ثم ٱلأرنب، ثم ٱلفراشة، وما هي إلا لحظات حتى ٱمتلأ ٱلسهل بٱلضحكات، وأشرق ٱللون ٱلأصفر في كل مكان.

وعندما عادوا، ٱكتملت شجرة ٱلألوان، وصارت أجمل مما كانت عليه. وٱنتشر ٱلنور في ٱلغابة، وعادت ٱلألوان إلى ٱلورود وٱلسماء وٱلجدول وأجنحة ٱلفراشات. وفجأة، بدأت ٱلشجرة تطلق أوراقا متلألئة تدور فوق رأس سليم، وسمع ٱلصوت ٱلناعم يقول: "أنت تعرف ٱلسر، يا سليم." سأل بهمس: "أي سر؟" فأجاب ٱلصوت: "أن ٱلجمال يعود بٱللطف، وبٱلغناء، وبٱلضحكة، وبقلب ينظر إلى ٱلعالم بحب."

وفي تلك ٱللحظة، شعر سليم بريح خفيفة تحيط به، ورأى ٱلأشجار وٱلزهور وأصدقاءه يلوحون له. ثم ٱختفى ٱلمكان بلطف، وفتح عينيه من جديد، فوجد نفسه في ٱلمنزل ٱلملون، جالسا أمام ٱللوحة. كانت ٱللوحة هادئة جدا، لٰكنها صارت أكثر بهاء، وفي ركنها ٱلأسفل ظهر رسم صغير لأرنب يرتدي صدرية خضراء، وفراشة ملونة، وعصفور يبتسم.

وقف سليم وسار نحو ٱلنافذة، فرأى ٱلشمس ترسل خيوطها على ٱلحديقة ٱلصغيرة خارج ٱلمنزل. كانت ٱلزهور تهتز كأنها ترحب به. ابتسم سليم، وشعر أن قلبه صار أخف وأدفأ. ومنذ ذٰلك ٱليوم، كلما رأى مكانا حزينا أو وجها منطفئا، تذكر شجرة ٱلألوان، فيقدم كلمة جميلة، أو يغني لحنا صغيرا، أو يصنع ضحكة مفاجئة. وكان في كل مرة يرى ٱلعالم يزهر قليلا أكثر.

وأما ٱلمنزل ٱلملون، فقد بقي مكانا سحريا هادئا، تلمع نوافذه عند ٱلمساء، وتتحرك فيه ٱلألوان بهدوء. وكانت ٱللوحة تنتظر بصبر زائرا جديدا، طفلا يحمل في قلبه فضولا، وفي عينيه دهشة، وفي روحه مساحة صغيرة للأحلام. لأن بعض ٱللوحات لا ترسم لتعلق على ٱلجدران فقط، بل لتفتح أبوابا للقلوب، ولتذكر ٱلصغار وٱلكبار معا أن في هٰذا ٱلعالم ألوانا لا يراها إلا من يؤمن بٱلحكايات، ويصغي إلى همس ٱلأشجار، ويضحك من قلبه، ويمشي نحو ٱلنور دون خوف. وهٰكذا بقي سليم يحمل سر ٱلألوان في قلبه، وكلما رفع عينيه إلى ٱلسماء، ٱبتسم، لأنه كان يعرف أن هناك دائما بابا سحريا ينتظر من يطرقه بقلب محب.
