قرَّر الْفِيل قَضَاء يوم فوق جبل جميل صيفا، وكان هذا الفيل يدعى فلفل، وهو فيل صغير محبوب يطمح دائما لاكتشاف الأماكن البعيدة والخروج من غابته الخضراء المألوفة التي عاش فيها طوال حياته مع عائلته وأصدقائه، حيث شعر فلفل في ذلك الصباح المشمس برغبة عارمة في استنشاق الهواء النقي ورؤية العالم من أعلى قمة ممكنة، فحزم أمتعته البسيطة التي كانت عبارة عن بعض الثمار اللذيذة وقارورة ماء كبيرة، ثم لوح بخرطومه مودعا والدته التي أوصته بالحذر والانتباه في طريقه، وبدأ رحلته السعيدة نحو الجبل الملون الذي يبدو من البعيد كأنه يلمس السماء بقمته البيضاء، وكانت العصافير تزقزق فوق رأسه وكأنها تشجعه على خوض هذه المغامرة المميزة في هذا الفصل الحار الذي يحتاج فيه الجميع إِلى نسمة هواء باردة.

سار فلفل بخطوات ثَابتة ومنتظمة عبر المروج الواسعة، وشعر بأشعة الشمس الذهبية تدفئ ظهره الرمادي الكبير، وكلما اقترب من قاعدة الجبل، بدأت الطَّبيعة تَتغير مِن حوله، فظهرت أزهار جبلية نادرة لم يرها في الغابة من قَبل، وبدأ يسمع خرير جدول ماء صغير ينحدر بين الصخور الناعمة، فتوقَّف ليشرب منه ويرش جسده بالماء العذب لينتعش ويستعيد نشاطه، ثم واصل الصعود بهمة عالية مادحا جمال المنظَر الذي يتسع شيئا فشيئا كلما ارتفع عن سطحِ الأرْض، وكان يبتسم لكل حيوان يلتقي به في طريقه، سواء كان سنجابا قافزا أو أرنبا بريا يختبئ خلف الشجيرات الخضراء، لأنه كان مليئا بالفرح والتفاؤل بهذه الرحلة التي خطط لها منذ أسابيع طويلة.

وعندما انتصف النهار وأصبحت الشمس في كبد السماء، وصل فلفل أخيرا إِلى قمةِ الجبل، ويا له من منظرٍ ساحر حبس أنفاسه الصغيرة، حيث فرشت الْغيوم الْبيضاء بساطا ناعما تحْت قَدميه، وبدت الغابة الكبيرة من أعلى كأنها سجادة خَضراء صغيرة مزينة بالأشجار، وشعر بنسيم عليل بارد يطير أذنيه الكبيرتين وينسيه تعب الطريق ومشقة الصعود، فجلس فوق صخْرة مسطحة كبيرة وبدأ يتناول طعامه بسعادة غامرة، وهو ينظر إلى الأفق البعيد ممنونا لشجاعته التي أوصلته إلى هذا المكان البديع الذي يبدو فيه كل شيء هادئا ومستقرا بعيدا عن ضوضاء الحياة اليومية.

وبينما كان فلفل يستمتع بوقته، سمع صوت بكاء خفيف يأتي من بين الصخور المجاورة، فقام بفضول وحذر ليتفقد الأمر، فوجد طائرا صغيرا ملونا قد علق جناحه بين غصنين جافين ولم يعد قادرا على الطيران أو العودة إلى عشه، فرق قلب الفيل الطيب لحال الطائر الصغير، واقترب منه برفق شديد كي لا يخيفه، وبواسطة خرطومه الطويل والمرن، استطاع فلفل أن يبعد الأغصان بحذر تام دون أن يؤذي الطائر، حتى تحرر العصفور تماما وطار في الهواء وهو يغرد فرحا بنجاته، ثُم عاد وحط على كتفِ الفيل معبرا عن شكره العميق لهذا الصنيع الجميل الذي أنقذ حياته في هذا اليوم الصيفي.

تصادق فلفل مع الطائر الصغير الذي عرف عن نفسه باسم زقزوق، وأمضيا بقيةَ اليوم معا يتبادلان الأحاديث والقصص، حيث حكى زقزوق للفيل عنأسرار الجبل والكهوف السرية الموجودة فيه، بينما أخْبره فلفل عن مغامراته في الغابة الواسعة ومع عائلته، ومع اقتراب مساء ذلك اليَوم الرائع، بدأت الشمس تغرب وتلون السماء بألوان زاهية من الأرجواني والبرتقالي، في منظر لا يمكن أن ينسى، فعلم فلفل أن وقت العودة قد حان، فودع صديقه الجديد زقزوقا مع وعد بالعودة لزيارته في الصيف المقبل، ونزل من الجبل بقلب مليء بالذكريات الجميلة والفخر بما حققه، مدركا أن العالم مليء بالجمال والأصدقاء لمن يملك الشجاعة للاكتشاف.